# FAQ

Цей документ містить питання-відповіді, котрі стосуються системи обліку руйнувань.

Довідково: 
* переглянути керівництво з користування системою можна за [посиланням](https://docs.google.com/document/d/18nBsTp8z1VBmNDV_jaTdcn3OFeV2wQJq/edit?usp=sharing&ouid=118382818587314238641&rtpof=true&sd=true);
* поставити запитання можна через [форму](https://forms.gle/Vd8zJrTydsTgpC6p9).

*Востаннє оновлено: <!-- date starts -->20.12.2022 13:48:11<!-- date ends -->*

---

## **Загальні питання і відповіді на них**

Ця секція містить загальні питання про фіксування пошкоджень. 

---

### До якого типу віднести об'єкт

<!-- classification starts -->
> *Доброго дня! Підскажіть будь ласка самочинно збудовані об'єкти  до реєстру  вносяться?*

Додавати тільки об'єкти, які офіційно зареєстровані, відшкодування коштів за самовільне будівництво не передбачається 

---
> *Є пошкодження об’єкту незавершеного будівництва, не введений в експлуатацію, влучання було 20.03 Чи повинні ми вносити даний об’єкт у систему?*

звичайно вносьте, для цього в С-мі є відповідна позначка, ступінь буд готовності відобразите в параметрах будівлі, наприклад, якщо не було вкладено жодного вікна, то в загальній площі вікон зазначите 0 і відповідно площа руйнувань вікон 0 (не може бути зруйновано то чого не було) і т.д. по такій логіці.

---
> *До якого сектору та типу віднести пошкоджену будівлю суду?*

Будівлі суду включаємо до сектору "Державне управління та місцеве самоврядування", тип "ЦОВВ та їх структурні підрозділи"

---
> *Підкажіть, будь ласка, чи вірно ми визначаємо до якого сектора й типу відносяться пошкоджені будівлі? Наприклад:  1.        У лікарні пошкоджено будівлі: 1)        Котельня – сектор «Інші (не військові) об’єкти», тип «Господарські споруди» чи необхідно зазначати сектор «Енергетика» тип «Теплопостачання» в розділі «Пошкодження категорія «Котельня»? 2)        Гараж – сектор «Інші (не військові) об’єкти» тип «Гаражі»? 3)        Спальний корпус, автоклавна, пральня, овочевий склад, харчоблок, киснева станція, дезінфекційна, господарський корпус, прохідна та інші будівлі – сектор «Інші (не військові) об’єкти» тип «Господарські споруди»? 4)        Адміністративний корпус лікарні – сектор «Інші (не військові) об’єкти» тип «Адміністративні будівлі»?     2.        В освітньому закладі, наприклад, у коледжі пошкоджено будівлю: 1)        Будинок науки та культури – сектор «Освіта та спорт» тип «Заклади фахової перед вищої освіти» чи сектор «Культура та туризм» тип «Будинки культури»? 2)        Їдальня – сектор «Освіта та спорт» тип «Заклади фахової перед вищої освіти» чи сектор «Інші (не військові) об’єкти» тип «Господарські споруди»?      3.        На промисловому підприємстві пошкоджено будівлі: 1)        Адміністративна будівля – сектор «Інші (не військові) об’єкти» тип «Адміністративні будівлі»?    2)        Прохідна – сектор «Інші (не військові) об’єкти» тип «Господарські споруди»?  3)        Гараж – сектор «Інші (не військові) об’єкти» тип «Гаражі»? Чи все ж таки всі пошкоджені будівлі цього підприємства зазначати, наприклад, сектор «Промисловість» тип «Легка промисловість»? Дякую!*

1
1) Котельні включаємо до сектору "Енергетика", тип "Теплопостачання", категорія "Котельня"
2) Гаражі включаємо до сектору "Інші (не військові) обєкти", тип "Гаражі"
3) Спальний корпус, автоклавна, пральня, овочевий склад, харчоблок, киснева станція, дезінфекційна, господарський корпус, прохідна та інші будівлі - включаємо до сектору «Інші (не військові) об’єкти»,  тип «Господарські споруди»
4) Адміністративний корпус лікар -включаємо до сектору Охорона здоровя, тип "Спеціалізована та вторинна медична допомога"

2.
1) Будинок культури та науки -  сектор «Освіта та спорт» тип «Заклади фахової перед вищої освіти»
2) Їдальня коледжу – сектор «Освіта та спорт» тип «Заклади фахової перед вищої освіти»

3.
Всі пошкоджені будівлі конкретного промислового підприємства включаємо до сектору «Промисловість» тип «Легка промисловість»

---
> *Якщо на прибудинковій території не пошкоджено житловий будинок, а лише цегляний паркан (руйнація 10м²) чи зазначати таке пошкодження? Якщо так, то до якого сектора і типу треба віднести? Дякую!*

Паркани та огорожі не потрібно вносити - вони не є окремими інфрастурктурними об'єктами 

---
> *Доброго дня! Об'єкт "Теплиця скляна", в паспорті БТІ зазначена. Вносити чи ні і як?*

Якщо є документальне підтвердження БТІ то обов'язково вносити: сектор "Сільске господарство", тип "Овочівництво", назва "Сільськогосподарські підприємства із вирощування овочів (теплиці) та їх зберігання (овочесховища)"

---
> *До якого типу віднести контору Вогнетривкого комбінату?*

сектор "Промисловість" тип "Будівельних матеріалів"

---
> *Доброго дня! Якщо до будинку прибудовано госп.споруди, то як вносити : як одне ціле чи будинок окремо, а госп.споруди окремо?*

Якщо будинок і господарська будівля мають тотожні характеристики споруди (стіни, вікна, дах, тощо) і мають спільний документ (технічний паспорт) то вносьте як одне ціле.
В іншому випадку як два об'єкти

---
> *До якого сектору віднести будівлі, які відносяться до культурної спадщини і використовуються як житло, вокзали, заклади освіти, охорони здоров'я і т. д.? Питання виникло у зв'язку з раніше наданою відповіддю, що церкву, яка є і пам’яткою архітектури слід віднести до Сектор - культура та туризм, тип - Пам’ятки культурної спадщини. Якщо застосувати цей принцип до інших наведених вище типів будівель, то оцінка вартості пошкодженого майна буде здійснюватись не коректно.  Чи буде правильно відносити їх до тих секторів, до яких вони відносяться за призначенням? При цьому в розділі «Пошкодження» буде позначено, що об’єкт є культурною спадщиною. Що дасть можливість здійснити оцінку вартості пошкодженого майна відповідно до призначення будівлі, а вартість відбудови - із застосуванням коефіцієнтів для культурної спадщини.*

До типу обєктів "Памятки культурної спадщини" (сектор Культура та туризм) необхідно відносити лише ті об'єкти, які не мають інших (жилових, виробничих, тощо) функцій. До прикладу це будуть: археологічні об'єкти військові поховання, об'єкти монументального мистецтва, об'єкти науки та техніки та ін. Якщо жиловий будинок є пам'яткою архітектури, тобто основна функція об'єкту є житлова, в такому разі такий об'єкт потрібно включати до відповідного сектору "Житло".   

---
> *Добрий вечір. Виникло питання  Якщо ук/голова осбб/ жек (управитель) не має інформації по загальній площі не житлових об’єктів ( вони бум продані забудовником та інформація про дані об’єкти  співвласникам не була передана) чи можемо ми вносити об’єкт як окрему одиницю чи потрібно додавати до загальної площі? Дякую за відповідь*

Якщо ці будівлі розташовані окремо то необхідно їх вказувати як окремі об'єкти. Якщо відсутні документи щодо площі - необхідно її виміряти

---
> *чи потрібно вносити військові об'єкти*

Об'єкти ВЧ та інші військові об'єкти в Систему не вносите.
Якщо це будівлі та споруди МОУ, то вносите в Систему до ЦОВВ

---
> *Доброго дня! Вам задавалось питання : "Підскажіть будь ласка самочинно збудовані об’єкти до реєстру вносяться?" - ваша відповідь "Вносити". А я Вам задала питання "Пошкоджено 2-х поверховий житловий будинок. Але другий поверх не узаконено, самовільне будівництво. Як описувати пошкодження в цьому разі, яку проставити площу і т.д." - Ваша відповідь : "Вказувати лише ті дані будинку, які офіційно зареєстровані, відшкодування коштів за самовільне будівництво не передбачається". Я щось не зрозуміла, дак вносити чи ні ? Самочинно і самовільно збудовано - це ж одне і те ж.*

Вказувати лише ті дані будинку, які офіційно зареєстровані, відшкодування коштів за самовільне (самочинне) будівництво не передбачається. Дякуємо за уважність - попередня відповідь відкоригована

---
> *1) Є великий пошкоджений об'єкт - гідровузел, у якому пошкоджені затворні щити, металевий пішохідний перехід, залізобетонні опори, машини та механізми, кабелі живлення, зруйновані насоси, електромережа, залізобетонні конструкції тощо. НЕМАЄ КАТЕГОРІЇ ДЛЯ ТАКОГО ОБ'ЄКТА. Це не будівля - це комплекс гідротехнічних споруд. ЯК І КУДИ ЙОГО МОЖНА ВКЛЮЧИТИ? 2) Куди правильно включити дитячий оздоровчий заклад?*

1) Гідровузол варто відносити до сектору "Водопостачання та водовідведення", типу "водопостачання" В майбутньому буде додано новий об'єкт "гідротехнічний вузол"
2) Дитячий оздоровчий заклад варто відносити до сектору "Культура та туризм", типу "Заклади рекреації", об'єкт "дитячі оздоровчі табори" - що і вказано в Додатку до "Керівництва_із_користування_кабінетом_ОВА"

---
> *Необхідно додати у систему зруйновану водопропускну трубу розташовану на автомобільній дорозі загального користування місцевого значення. Який тип об'єкта обрати для труби? Попередньо я обрав тип Автомобільний міст, оскільки і міст і труба є транспортними спорудами.*

Автомобільні труби потрібно вносити до типу "Автомобільні мости", найближчим часом ми змінемо назву цього типу на "Транспортні споруди"

---
> *У разі, якщо обєкт, що обліковується окремо (до прикладу заклади дошкільної освіти) знаходяться в межаш однієї будівлі із обєктами іншого типу чи сеткору,  В мене питання щодо відповідей в опитувальнику, які на мій погляд суперечать одна одній. Перше питання/відповідь (було від мене): Як враховувати дитячі садочки, які входять до складу загальноосвітньої школи, та не є окремою юридичною особою? Наприклад: Тошківський ліцей № 22 (DMG1200657) має в своїй структурі дитячий садочок (DMG1201994). Як говорять наші колеги з Департаменту освіти, Міносвіти рахує їх як окремі об’єкти. І це мабуть справедливо. Однак облік площі ведеться усього освітнього закладу і ми не маємо площі садочка. Інше питання/відповідь (від когось із колег): будь ласка, поясніть… за однією адресою, в різних приміщеннях однєї будівлі знаходиться три заклади культури, які належать до різних типів об’єктів (будинок культури, бібліотека, музей - всі окремі юр.особи) питання скільки записів повинно бути в системі одна (на об’єкт) чи три (по кількості закладів)? Дякую. В моєму питанні також садочок і школа відносяться до різних типів об'єктів але знаходяться в одній будівлі. І навіть є однією юрособою. Яка відповідь більш коректна? Може треба залишити якусь одну?*

У разі, якщо обєкт, що обліковується окремо (до прикладу заклади дошкільної освіти) знаходяться в межах однієї будівлі із обєктами іншого типу чи сеткору, ротрібно створювати картки обох обєктів, і вимірювати площу кожного обєкту окремо. Також в картці обєкту буде передбачено функціонал, де необхідно буде зазначати, що обєкт (до прикладу заклад дошкільної освіти) знаходиться в межах будівлі іншого обєкту (до прикладу закладу загальної середньої освіти), і в такому разу у відповідному полі картки обєкти потрібно буде зазначати IDF обєкту в межах будівлі якого знаходться менший за площею обєкти (до прикладу IDF закладу загальної середньої освіти). 

---
> *На дорозі, що проходить через одну територіальну громаду знаходяться декілька пошкоджених ділянок (км 0 - км 3, км 15 - км 21). Їх потрібно вносити як окремі об'єкти, чи можна об'єднати в один?*

Необхідно вносити як окремі об'єкти

---
> *Спорткомплекс КУ ЛОФЦ "Олімп" має руйнування в кількох спорудах, які ми вносимо в Систему як різні об'єкти. Питання щодо того, як правильно вносити інформацію щодо кількості працівників - одну й ту ж до всіх об'єктів цієї установи?*

Можете вносити одну й ту ж к-сть, якщо об'єкти належать до одного коду ЄДРПОУ (зазначте всюди)

---
> *Якщо пошкоджений багатоповерховий житловий будинок, на 1 та 2 поверсі якого розташована поліклініка (теж пошкоджена) - необхідно вносити будівлю двічі в систему? Чи якщо вносити один раз то до якого сектора?*

Вносити один раз як багатоповерховий будинок. В подальшому буде можливість вказувати суміжні пошкоджені об'єкти в межах однієї будівлі

---
> *Добрий день! Підкажіть, будь ласка, до якого сектору і типу віднести пошкоджені об’єкти генеруючих електростанцій на джерелах сонячної енергії (сонячні батареї) ТОВ «ПЛУТОН СОЛАР» та ПрАТ «НЕПТУН СОЛАР», які розташовані за межами населеного пункту.  І як правильно зазначити в системі пошкодження: фотогальванічні елементи JETION, фотогальванічні модулі YINGLI, CNBM, виробниче приміщення, огорожа майданчика, система кріплень фотогальванічних елементів, кабелі та інші елементи. Дякуємо!*

Сектор: Промисловість; Тип об'єкта: Електротехнічна промисловість

---
> *Серед типів закладів сектору "Освіта та спорт" відсутні заклади професійної (професійно-технічної) освіти. У місті пошкоджені заклади профтехосвіти, як правильно їх внести до Системи обліку*

Заклади профтехосвіти варто відносити до сектору "Освіта і спорт" тип "Заклади фахової передвищої освіти" 

---
> *Є пошкодження сонячних електричних панелей які розташовано на покрівлі житлових будинків приватних домогосподарств а також на покрівлях господарських будівлях підприємств. Яким чином їх вносити в базу, як окремий об’єкт за тою ж адресою, що і основний об’єкт та позначаємо сектор як Енергетика, тип Енергопостачання?*

Сонячні електричні панелі не є окремим об'єктом інфраструктури, тому їх не вносимо

---
> *Як вносити та чи потрібно вносити об'єкт незавершеного будівництва на який наявний технічний паспорт на індивідуальний житловий будинок*

Об'єкти незавершеного будівництва потрібно вносити в систему. В розділі пошкодження - Дані про об'єкт для цього є відповідний пункт "об'єкт незавершеного будівництва". Звертаємо увагу на уважність заповнення параметрів цього об'єкту - за потреби редагуйте комірки які обраховуються автоматично 

---
> *Куди відносити пости спостереження за якістю повітря: 1. Пости контейнерного типу: металевий контейнер, без фундаменту, в ньому встановлено прилади 2. Комплекс обладнання в металевому ящику, закріплено на будівлі 3. Гідропости - обладнання в металевому ящику В них не має статусу - будівля, споруда, вони пересувні Пости належать комунальному підприємству*

Все що пов'язано із метеослужбою - це Інфраструктура ДСНС

Всі об'єкти, що виконують спостереження за погодою знаходяться в єдиній мережі Українського гідрометеорологічного центру, який в підпорядкуванні ДСНС. Оскільки в системі і так 17 секторів та 84 типи об'єктів, які ще у свою чергу мають категорії, ми генералізуємо багато питів об'єктів, оскільки все передбачити не можливо. 
Також звертаю вашу увагу, що ми розділяємо об'єкти за типом переважного функціонального використання, а не за формою власності. Форма власності та балансоутримувач фіксується у відповідному полі картки об'єкту, розділ "Пошкодження"

---
> *Куди відносити баню: житло-госп.будівлі? І чи треба заносити ворота, хвіртка, паркан і куди?*

Баню слід віднести до сектору "Житло", типу "Господарські будівлі"
Ворота, хвіртки, паркани не потрібно вносити, так як вони не є окремими будівлями

---
> *До якого сектору та типу віднести тротуари?*

Сектор - "транспорт", тип - "автомобільні дороги", категорія у закладці "Пошкодження" - "комунальна"

---
> *Підскажіть, будь ласка, до якого сектору та типу віднести КУ "Зоопарк"? Дякую!*

Сектор - "культура і туризм", тип - "рекреації"

---
> *При пошкоджені гаража, шо знаходиться на ділянці приватного будинку постраждав автомобіль.  Як внести цю інформацію до системи?*

Поки приватні автомобілі не враховуються

---
> *Підкажіть до якого сектору та типу  віднести будівлю не діючого дитячого садочка ( не працює років 5).*

До дитячих садочків, Заклади дошкільної освіти


---
> *Об’єкт - школа, ще є складові частини об‘єкта ( гараж, сарай, теплиця, погріб, вбиральня і т.д.) які зазнали пошкоджень. Кожну складову частину об‘єкту потрібно додавати окремо?*

в процесі

---
> *Якщо багатоквартирний будинок на території військового містечка селищної ради як вносити адресу, оскільки війського містечка немає в переліку населених пунктів*

зазначте, що будівля поза межами населеного пункту

---
> *Доброго дня, м. Київ.  Маємо питання до якого типу віднести пошкоджені об’єкти? 1. Трамвайні колії; 2. Контактна мережа тролейбуса; 3. Пересувна тягова підстанція трамвайної мережі; 4. Світлофорний об’єкт; 5. Пункт габаритно-вагового контролю; 6. Мережі зовнішнього освітлення (опори, шафи управління, кабель, світильники). Якщо слідувати Вашим рекомендаціям, то їх необхідно віднести до Автомобільних доріг, як об’єктів дорожньої інфраструктури. Проте, ці об’єкти мають різні параметри, а поля «довжина» і «площа» порушеної ділянки – є обов’язковими для заповнення і не можуть повною мірою застосовуватися до всіх цих об’єктів.*

1. Трамвайні колії; 2. Контактна мережа тролейбуса; 3. Пересувна тягова підстанція трамвайної мережі; 4. Світлофорний об’єкт; 5. Пункт габаритно-вагового контролю - все це складові мережі міського транспорту. Відповідні об'єкти потрібно додавати до сектору "Послуги ОМС", сектор "Міський транспорт".                                6. Мережі зовнішнього освітлення (опори, шафи управління, кабель, світильники) - це елементи благоустрою населених пунктів, тому дані об'єкти потрібно включати до сектору "Послуги ОМС", сектор "Благоустрій"

---
> *У Києві працює підприємство ПрАТ "КИЇВСПЕЦТРАНС". Форма власності - приватне акціонерне товариство. 51% акцій належить територіальній громаді міста Києва. Функціонал підприємства: збирання та вивіз сміття (мають свій автопарк спеціального транспорту), мають полігон по захороненню відходів. До якого сектору  віднести підприєство: сектор "послуги ОМС", тип- благоустрій?  Що є визначальним в даноиу випадку: сектор чи тип?  У підприємства пошкоджено частково: адмінбудівля, гаражі,  газова магітраль, профілакторій, побутовий корпус, та склади для зберігання майна різного характеру. Дякую.*

Усі будівлі підприємств, які надають послуги, пов'язані із благоустроєм населених пунктів, потрібно включати до сектору "Послуги ОМС", який має два типи "Благоустрій" та "Міський транспорт". Якщо основна спеціалізація підприємства пов'язана із благоустроєм території (поводження із побутовим сміттям - це послуга, що пов'язана із благоустроєм) - включаємо зруйновані будівлі підприємства в тип "Благоустрій"

---
> *Додайте, будь ласка, до сектору Енергетика, тип об'єкта Електропостачання в пошкодженнях - Категорія - електричні опори. Дякую*

Електричні опори потрібно фіксувати у категорії "Лінія електропередач", в назві обєкту зазначаємо, що це електрична опора, якщо має місце пошкодження лише однієї одиниці

---
> *Як враховувати дитячі садочки, які входять до складу загальноосвітньої школи, та не є окремою юридичною особою? Наприклад: Тошківський ліцей № 22 (DMG1200657) має в своїй структурі дитячий садочок (DMG1201994). Як говорять наші колеги з Департаменту освіти, Міносвіти рахує їх як окремі об'єкти. І це мабуть справедливо. Однак облік площі ведеться усього освітнього закладу і ми не маємо площі садочка.*

Якщо вони знадяться в окремих будівлях і заклади надають різні освітні послуги потрібно додавати у різні типи обєктів. Коли вони знаходяться в одній будівлі то необхідно вказувати назву найбільшого за площою об'єкту - в даному випадку загальноосвітньої школи. В подальшому буде доданий функціонал додавання суміжних об'єктів які знаходяться в одній будівлі

---
> *Дачні будинки слід відносити в "інші не військові об'єкти"-"господарські споруди"? Чи "житло"-"господарські будівлі"?*

Дачні будинки, будівлі, що знаходяться на земельних ділянках для садівництва потрібно включати до сектору "Житло", тип "Господарські будівлі" 

---
> *Є підприємства, які мають основний вид діяльності - надання в оренду майна (68.20 Надання в оренду й експлуатацію власного чи орендованого нерухомого майна), і от власне це майно і постраждало (автомобілі згоріли, пошкоджені).  В Переліку типів зруйнованих об’єктів відсутнє таке майно. Попередньо віднесли підприємство до сектору "Промисловість", тип "Інші підприємства", але надання в оренду це не зовсім сектор "Промисловість" ,,я б його радше віднесла в сектор "Торгівля та послуги", але там немає відповідного типу*

Такий вид комерційних підприємств потрібно відносити до Сектору "Торгівля та послуги", тип "Заклади побутового обслуговування". В цьому секторі також наявне поле "Кількість службових автомобілі/спеціалізованої техніки, які були пошкоджені", де зазначеється інформація про кількість пошкоджених автомобілів

---
> *До якого типу відносити МАФ*

Сектор - торгівля та послуги тип - заклади торгівлі

---
> *Куди віднести залізничні тунелі*

Сектор - транспорт, тип - залізничні мости

---
> *Куди віднести державну нотаріальну контору*

Сектор - торгівля та послуги, тип - заклади побутового обслуговування

---
> *Куди віднести церкву, яка є і пам’яткою архітектури*

Сектор - культура та туризм, тип - Пам'ятки культурної спадщини - об’єкт першочергово до даного типу, оскільки по закону “про культурну спадщину” до них буде застосовано окрему оцінку руйнувань

---
> *Якщо два особняки на одній ділянці*

Додавати як два об’єкти - сектор - житло, тип - Будинки на одну сім'ю

---
> *Куди віднести бюро судово-медичної експертизи?  Тоді що вибрати в розділі пошкоджень в категоріях? там є поліклініка; багатопрофільна лікаря; центр екстреної медичної допомоги та медицини катастроф. Якось нічого по змісту не підходить*

Заклади спеціалізованої та вторинної медичної допомоги
Зазвичай бюро судово-медичної експертизи входить у склад багатопрофільної лікарні. Якщо це не так - зазначайте саме це, оскільки ми не можемо передбачити абсолютно всі варіантів існування юридичних осіб у будь-якому напрямку


---
> *Куди внести тару*

Сектор "Промисловість", будь-який сектор промислових об'єктів має параметр "Кількість зруйнованих/пошкоджених резервуарів (тари)" та "Об'єм зруйнованих/пошкоджених резервуарів (тари), куб.м"

---
> *Який тип об'єкта вибирати (багатоквартирні житлові будинки чи будинки на одну сім'ю), якщо 1 житл.будинок у приватному секторі умовно поділено на 2 частини та у правовстановлюючих документах присвоєно адресу з зазначенням квартири 1 та 2?*

Це вже багатоквартирний будинок

---
> *Якщо інформація лише по пошкоджених мережах (тобто це не будівля), то заповнювати дані лише по довжині мереж? До речі, це довжина Загальна цих мереж чи лише пошкоджених?*

Для цього є відповідний сектор та тип. Довжина в залежності від типу - буде вказано в назві відповідного параметра

---
> *В місті Києві водозабезпечення питною водою населення здійснюється, зокрема, і за допомогою БЮВЕТНИХ КОМПЛЕКСІВ. Частину з них пошкоджено.  Для заповнення таблиці є три опції: насосна станція, водонапірна вежа та мережа водопостачання. Думаю доцільно додати бюветний комплекс. Якщо ні, то до якого виду водопостачання додавати такі споруди?*

Бювети додавайте в категорію "Мережа водопостачання"

---
> *Якщо на території нафтобази декілька будівель, то як заповняти пункт загальна площа будівлі?*

Якщо декілька будівель на території однієї нафтобази, то ви можете додавати їх як окремі об'єкти і параметри руйнувань для кожного вказувати свої, тільки в назві об'єкта будете писати, наприклад, адмінбудівля корпус 1, адмінбудівля корпус 2 і т.д.

---
> *Як вносити будинок та гараж за одною адресою, якщо в будинку лише вибило вікна, а гараж повністю зруйновано. За одною адресою вносити два об'єкти??*

Так.  Це різні типи сектору житло.

---
> *До якого сектору та типу віднести такий об'єкт як цвинтар?*

Релігійні споруди.

---
> *Якщо у багатоповерховому будинку є аптека, як ділити цю будівлю? Як 2 об'єкта??*

Не виділяти окремо. Рахувати в складі будинку

---
> *Доброго дня. Питання по трубі. Куди треба заносити зруйновані труби розташовані на автомобільних дорогах загального користування до розділу Транспорт - Автомобільні мости чи Інші. І мости і труби є транспортними спорудами. Я вважаю що слід вносити до Автомобільних мостів.*

Автомобільні труби потрібно вносити до типу "Автомобільні мости", найближчим часом ми змінемо назву цього типу на "Транспортні споруди"

---
> *Добрий день. Питання від аграріїв по сектору ,,Сільське гоподарство,, Їх хвилює більше ніж втрата, наприклад, складів, втрата земельних ділянок(деякі з них заміновані), втрата засобів захисту рослин рослин, посівного матеріалу...Як ці данні можливо врахувати? Дякую.*

Найближчим часом в системі буде додано

---
> *Місто  Київ. Ритуальна служба спеціалізованого комунального підприємства "Спеціалізований комбінат ПІДПРИЄМСТВО КОМУНАЛЬНО-ПОБУТОВОГО ОБСЛУГОВУВАННЯ" має пошкодження гаражів. До якого  "сектору і типу" їх віднести? Якщо до ОМС то там в "типі" є лише "благоустрій і міський транспорт". Дякую*

Даний тип об'єктів необхідно включити до сектору "Послуги ОМС", тип "Благоустрій"

---
> *Одним з постачальників теплової енергії в м. Києві є КП "КИЇВТЕПЛОЕНЕРГО". Підприємство має котельні, індивідуальні теплові пункти, ТЕЦ. Відносимо до ЕНЕРГЕТИКИ, ТЕПЛОПОСТАЧАННЯ. В той же час до складу теплових комплексів (котелень та ТЕЦ) входить цілий ряд допоміжних будівель і споруд, як виробничих так і невиробничих. Наприклад ТЕЦ має склад рідких реагентів, насосну станцію, мазутонасосну станцію і т.д. Ці будівлі пошкоджені. Для занесення в програму є дві опції: котельня і тепломережа. Куди віднести? Якщо віднести до котельні, наприклад, то в таблицях є обов'язкові графи щодо потужності і т.д, які жодним чином не стосуються складу чи насосної станції. Якщо до мереж - ситуація аналогічна: протяжність, діамент труби та тиск в мережі. Як правильно відобразити такі об'єкти в програмі? А можливо не потрібно деталізувати об'єкти? ТЕЦ і все. Тоді є логіка в цьому. В іншому випадку потрібно відносити об'єкти за їх прямим призначенням. Склад він і є склад не залежно від того, що в ньому зберігається.  Дякую.*

Всі об'єкти, які задіяні в експлуатації теплових мереж та мають пошкоджені будівлі потрібно відносити до категорії "Котельня", і далі заповнювати параметри пошкоджених будівлень у розділі "Пошкодження" картки об'єкту

---
> *Як описувати пошкоджені навіси?*

якщо навіс окремостоячий - це тільки опори та накриття, то відносити до елементів благоустрою, як, наприклад, альтанки
якщо навіс як частина входу в під'їзд, то нікуди не вносити
якщо навіс окремостоячий та огороджений з трьох сторін, то відносити або в сектор "Житло" тип "Господарські будівлі", або в сектор "Інші (не військові) об'єкти" тип "Господарські споруди" в залежності від опису див. в додатку 1 "Керівництва із користування"

---
> *Доброго дня. На підприємстві пошкоджено цистерни для зберігання виноматеріалів, спирту, як їх зазначити, як окремі об'єкти харчова промисловість?*

Так, і в параметрах об'єкта є окремі поля, де фіксується кількість чи об'єм тари

---
> *канали, дамби, греблі, зрошувальні машини типу "фрегат" "днепр" - такі об'єкти до чого відносяться?*

Найближчим часом в системі буде додано новий сектор "Іригація та управління водними ресурсами"

---
> *Приватний будинок має одну адресу, одну земельну ділянку, але два входи і різних власників. В паспорті БТІ дані розписано на дві частини. Як заносити дані: площа, руйнування? Окремо чи разом?*

По-факту описана будівля - дуплекс. В такому разі потрібно роглядати будівлю як два об'єкти  

---
> *Я хочу оновити загальну інформацію по пошкодженнях садових повариств, при виборі типу населеного пункту "Садове повариство" зникають поля для написання номеру садової ділянки, як і куи його вказувати? і до якого "типу обєкта" відносити садові будинки? до господарських будівель чи до будинків на одну родину?*

Номер садової ділянки прописувати в полі "Назва об'єкту", якщо в будівлі зазначена жилова площа - її потрібно включати до типу "Будинки на одну сім'ю", якщо будівля, що знаходиться в садовому товаристві не має житлової площі - її потрібно вкючати до типу "Господарські будівлі", сектор "Житло"

---
> *Об’єкти  «садові будинки» (земельна ділянка - для індивідуального садівницвтва). Є паспорти техінвентаризації садових будинків в яких зазначено житлову площу, а є в яких не зазначено. Я так розумію ті що із житловою площею відносимо до житлових на одну сім‘ю. А ті що без житлової площі відносимо до господарських будівель?*

Якщо в будівлі зазначена жилова площа - її потрібно включати до типу "Будинки на одну сім'ю", якщо будівля, що знаходиться в садовому товаристві не має житлової площі - її потрібно вкючати до типу "Господарські будівлі", сектор "Житло"

<!-- classification ends -->

---

### Немає доступу до об'єкта

<!-- access starts -->
> *Об'єкти Запорізької атомної станції потрібно нам вносити. Вони так просто не дають. Хочуть отримати нормативний документ яким передбачено занесення даних до Е-кабінету. ДТЕК думаю буде така ж сама історія.*

для того щоб додати об'єкт в С-му необхідно заповнити мінімально необхідну інформацію в розділі "Загальна", яку можна легко почерпнути і з відкритих джерел інформації, а деталізовані параметри руйнувань містяться в наступному розділі "Пошкодження" та не впливають на сам факт додавання об'єкту в С-му

---
> *Немає змоги внести інформацію через те що об’єкт знаходиться під окупацією*

Звіряйте і заповняйте першочергово розділ "загальна" і додавайте нові об'єкти також із заповненням всіх полів в розділі загальна.

---
> *Що робити з об'єктами по яким зовсім відсутня інформація (відомо тільки кількість) Херсонська ОВА?*

Для того щоб додати новий об'єкт в систему потрібно заповнити набір параметрів в закладці "Загальна" з червоною зірочкою. Якщо даний, мінімально необхідний для додавання об'єкта, набір параметрів відсутній, то додати об'єкт неможливо.

---
> *Не допускають до огляду - таємна інформація, і все, є деякі дані, але багато з тих що помічені зірочкою залишаться незаповнені?*

Якщо підприємство зацікавлено щоб руйнування потрапили в загальні розрахунки і могло на щось претендувати в майбутньому, то нехай заповнять вам параметри руйнувань, які ви попередньо їм передсте, обравши в системі сектор і тип їхнього об'єкта

---
> *Якщо власники (підприємство/домогосподарство) не надають доступ для огляду, і не надають будь яких відомостей - де про це зазначити і що тоді робити з заповненням даних в системі?*

Якщо підприємство зацікавлено щоб руйнування потрапили в загальні розрахунки і могло на щось претендувати в майбутньому, то нехай заповнять вам параметри руйнувань, які ви попередньо їм передсте, обравши в системі сектор і тип їхнього об'єкта

---
> *Не надають і все, таємна інформація - кримінальна справа по факту руйнувань порушена і як буде експертиза в рамках справи, то тоді й отримаєте дані, якщо вам їх нададуть правоохоронні органи. Або недопуск до власного помешкання особами - їх право, насильно не можна, законом такі дії не дозволено,,, тим більше що законом взагалі обов'язок обстеження лежить на ОМС, а не на ОВА. Та все ж по таких випадках деякі дані є, але не всі комірки з зірочками будуть заповнені. Може десь можна ввести додаткову ятку для таких випадків, щоб потім область не фонила, як невиконавша завдання?*

Якщо підприємство зацікавлено щоб руйнування потрапили в загальні розрахунки і могло на щось претендувати в майбутньому, то нехай заповнять вам параметри руйнувань, які ви попередньо їм передсте, обравши в системі сектор і тип їхнього об'єкта

<!-- access ends -->

---

### Фотобанк

<!-- photos starts -->
> *Якщо фото одне, то для нього також треба папку формувати?*

Так. Крім того потрібно декілька фото по одному об'єкту.

---
> *Як правильно добавляти фото об'єктів?*

Вказати посилання на папку об'єкту на гугл диску, в подальшому будете одразу додавати фото в картку об'єкта, оскільки зараз проходить процес міграції в єдине хмарне сховище всіх фото, які ви додавали раніше.

---
> *А якщо в нас не було посилань, ті посилання, які я буду додавати зараз в систему також мігрують до хмарного середовища? Чи не спішити з посиланнями?*

Так мігрують.
Ви завантажуєте фото на Google-диск і посилання копіюєте в відповідне поле в Системі.
Найближчим часом буде реалізовано додавання фото одразу в Систему.

<!-- photos ends -->

---

### Параметри об'єкта

<!-- parameters starts -->
> *якщо об'єкт був пошкоджений двічі 22.10 і 15.11., все змінилося: параметри пошкодження, кошти на відновлення, дати виділення коштів, дефектні акти, договори. Дублювати чи  вносити останні пошкодження? (Двічі відновили, після ракетного удару 22.10. і 15.11, там були пошкоджені вікна)*

об'єкт один, тому ще один такий самий не дублюйте, пошкодження вказуйте сумарні, щоб ми врахували всі руйнування завдані окупантами.
так само вносьте все фінансування, яке було виділено після першого і другого пошкоджень

---
> *Пошкоджений обєкт - морозильна камера,  відсутня документація БТІ, та дозвільні документи, а також паспорт на обладнання.Морозильна камера влаштована з сендвіч панелей по металевому каркасі. Чи вносяться такі обєкти до реєстру? До об'єктів незавершеного будівництва відносяться об'єкти, на будівництво яких подано повідомлення на початок будівельних робіт? Чи можна включати і обєкти самовільно збудовані (Це чисельні запитання потерпілих)*

Такого типу об'єкти об'єкти відносяться до типу "Господарські будівлі" якщо вони знаходяться в межах приватних садиб (дворів), а якщо поза межами, то це тип "Господарські споруди" в секторі "Інші (не військові) об'єкти". 
Об'єкти незавершеного будівництва потрібно вносити в систему. В розділі пошкодження - Дані про об'єкт для цього є відповідний пункт "об'єкт незавершеного будівництва".
Самовільно або самочинно збудовані обєкти не відшкодовуються, а тому їх вносити не потрібно 

---
> *Пошкоджено зовнішні двері, ворота. Даний тип пошкодження включати до розділу Фасад чи об'єднувати з вікнами?.*

Пошкодження вхідної групи враховуйте в:
пошкодження огороджуючих конструкцій - Фасад - площа руйнувань

---
> *При перевірці введених даних виявили таку ситуацію, в громаді пошкоджено центр первинної медико санітарної допомоги, балансоутримувач селищна рада, запитання: код ЄДРПОУ необхідно зазначати селищної ради чи пошкодженого ЦПСМД*

Вказується ЄДРПОУ об'єкта, в даній ситуації - це ЦПМСД

---
> *У зв’язку з тим, що в систему до сектора «Енергетика» додано новий тип «Електростанції» звертаємося з проханням  повторно надати роз’яснення щодо внесення параметрів пошкодження об’єктів генеруючих електростанцій на джерелах сонячної енергії (сонячні батареї) ТОВ «ПЛУТОН СОЛАР» (DMN0004432) та ПрАТ «НЕПТУН СОЛАР» (DMN0003183), які розташовані за межами населеного пункту.  Вибираючи тип «Електростанції» категорія «Сонячні», в розділі «Пошкодження» відсутня можливість внесення інформації про параметри пошкодження: фотогальванічних елементів JETION, фотогальванічних модулей YINGLI, CNBM, системи кріплень фотогальванічних елементів, кабелів та інших елементів, а є лише загальна інформація, яка не дає змогу провести розрахунок у розділі «Оцінка». Чи правильно ми обрали сектор і тип, якщо так, то як правильно внести в систему вищеперераховані пошкодження даних електростанцій? Дякую!*

Методики розрахунку вартості відновлення відповідно до вказаних параметрів пошкоджених обєктів енергетичної інфраструктури знаходиться на етапі розробки.

---
> *Доброго дня! Що таке IDF та де його знайти?*

IDF - це умовний унікальний ідентифікатор об'єкту. Був введений на самому потачку збору інформації. Розташований на картці об'єкту справа вверху. Починається з абревіатури DMG (якщо об'єкт перенесено з гугл таблиці) та DMN (якщо внесений напряму в електронний кабінет).
Використовується для швидкого пошуку об'єкта в с-мі.

---
> *В об'єкті DMG1200906 відсутнє поле "Відноситься до культурної спадщини" в розділі "Пошкодження". Інші картки релігійних об'єктів вибірково перевірила (наприклад DMG1200913 і DMG1200904) - таке поле є*

в першому випадку ви обрали, що об'єкт незавершеного будівництва, а в інших двох, що завершеного, таким чином, виходячи з логіки, об'єкт не може відноситись до культурної спадщини, якщо він незавершеного будівництва

---
> *Доброго дня! Підскажіть, будь ласка, як вносити руйнування по підстанціям з наступною оцінкою цих руйнувань, якщо на Електричній підстанції (DMG2003255) зруйновано в будівлі тільки вікна, а пошкоджено і виведено з ладу обладнання ПС.*

Попередня оцінка розраховується автоматично на основі внесених вами параметрів руйнувань та розраховується, поки що, тільки для об'єктів, що містять будівлі. 
Поля для внесення руйнувань по обладнанню ПС знаходяться на етапі розробки.
На даний момент заповняйте всі наявні поля та, зокрема, дані про площу руйнувань вікон будівлі.

---
> *Доброго дня! По цей день складаються нові акти пошкоджень. Іх потрібно заносити в цю систему? Чи є якась гранична дата, по яку треба заносити?*

Ви можете коригувати вже введену інформацію в картці об'єкта відповідно до нових актів обстеження.
Необхідно вносити якомога точнішу інформацію про пошкодження об'єкта.

---
> *Приватний будинок має розподіл на кв.1, кв.2, кв.3. Заносимо дані до типу багатоквартирні. А як записувати площу, кількість мешканців? Все додавати разом?*

все так

---
> *Підскажіть, будь ласка, як заповнювати адресу такого об'єкту, як ПЛ (повітряна лінія), якщо, наприклад ПЛ проходить через декілька населених пунктів, або, навіть, переходить з одного району в інший. Як для ПЛ можна вказати точну прив'язку до місцевості (назву населеного пункту, назву вулиці та № будинку), якщо ПЛ проходить  в декількох кілометрах від населеного пункту. Дякую*

Якщо ПЛ не проходить через населений пункт, для цього є відповідний тумблер "поза межами населеного пункту". Вказуйте той населений пункт, в якому знаходиться найбільш пошкоджена повітряна лінія (за довжиною)

---
> *якщо у нас є будинок, який пошкоджений два рази у різні дати. То мені додати руйнацію до попереднього разу?*

Врахувати додаткові руйнування в існуючій картці об'єкта

---
> *За DMG1200613 зруйнована адмінбудівля водоканалу. За логікою це має бути сектор "Водопостачання/водовідведення". Однак у розділі "Пошкодження" немає категорії об'єкту, яка б відповідала саме адмінбудівлі. Є тільки водонапірна вежа, насосна станція, водопровідна мережа. Чи правильно ми обрали сектор, якщо так, то яку вибрати категорію?*

Якщо у Вас будівля, яка за функціоналом виконує виключно адміністративні функції то відностьте до сектору "Державне управління та місцеве самоврядування" тип "ОМС" в розділі "Пошкодження" категорія "Комунальне підприємство ОМС"

Якщо в будівлі знаходиться обладнання наприклад насоси, тощо, відносьте до сектору "Водопостачання/водовідведення"

---
> *Добрий день. Підкажіть, який записувати рік введення обєкту в експлуатацію (житловий будинок садибного типу), якщо роком побудови згідно тех паспорту є 1937, а далі будинок реконструювався і добудовувався в 2000 році.*

Якщо після реконструкції суттєво змінились параметри будинку: площа, етажність, тощо, то можна вказувати рік реконструкції. Якщо зміни були косметичні то вказуйте рік побудови

---
> *Якщо квартира пошкоджена пожежею (без часткової руйнації стін та перекиття), а також пошкоджені інженерні мережі то площу такої квартири додаємо в загальну площу руйнувань? Така квартира вважається зруйнованою частково чи повністю?*

таку квартиру в розділі "квартири" відносити до зруйнованих повністю, оскільки по даному розділу рахується вартість втраченого майна, а пожежа знищила все майно людей в цій квартирі.
так, площу такої квартири додавайте до загальної площі руйнувань всього об'єкту, оскільки даній квартирі потрібно буде проводити реконструкцію.
А загалом ступінь руйнації даного об'єкту, до складу якого входить квартира, буде обрано "часткова"

---
> *що означає "Об'єкт включений у Fast Recovery" ?*

Fast Recovery - проєкт відновлення критично важливої пошкодженої інфраструктури до якого відносяться виключно школи, садочки, заклади медицини, житло та мережі. Для більш детальної інформації зверніться до ОВА.

---
> *Якщо виїхало 4 особи із  5, то в полі "планують повернутись" ставити 4 чи 5?  Як зазначити "рік введення в експлуатацію" будинку ,якщо він був придбаний по ДОГОВОРУ МІНИ*

У комірках: "Зареєстровано мешканців", "Фактично проживають" вказуєте кількість 5, якщо всі п'ятеро були зареєстровані за цією адресою. У комірці "Планують повернутися " вказуєте 4, якщо вони дійсно планують повертатися в це житло.
Якщо це будинок на одну сім'ю то вкажіть приблизний рік введення в експлуатацію. Точний рік потрібен лише при введенні даних по багатоквартирних житлових будинках

---
> *За однією адресою у приватному секторі пошкоджено різні будівлі (житловий будинок, кілька сараїв та гараж. Питання наступне - об’єкти створювати на кожну будівлю окремо? чистворювати по адресі в цілому? тоді проблематично деталізувати пошкодження різних типпів будівель*

Різні окремостоячі споруди, які входять в структуру "материнського" об'єкта, вносять як окремі об'єкти, але в рамках того сектора, до якого відноситься "материнський" (основний) об'єкт.
ОБОВ'ЯЗКОВО з правильним вказанням коду ЄДРПОУ одинакового для всіх таких об'єктів.

---
> *16квартирний житловий будинок: 8 квартир 2кімнатних, 8 - 3кімтаних. Вибито вікна у 5 2кімнатних квартирах. При занесенні інформації щодо кількості квартир (1-, 2-, 3-, 4- і більше кімнатних) необхідно вказувати кількість повністю і частково зруйнованих квартир. Чи вірно буде вказувати, що з 8 2кімнатних квартир 5 є зруйнованими частково? Чи і повністю і частково зруйновані ставимо "0"? Дякую.*

на прикладі, описаної вами ситуації.
ТАК, вірно буде вказувати, що з 8 2-х кімнатних квартир з них 5 зруйновані частково.

---
> *У частини об'єктів, що перенесені з гугл-таблиці присвоєно статус "Перевірити (отримано з Дії)", а не "Перевірити (попередня БД)" (хоча в них заповнений IDF, що відповідає гугл-таблиці). Так має бути, бо вони співпали з тими, що внесені до ДІї (тоді чи буде в подальшому у інших об'єктів змінюватися статус) чи це помилка?*

На такі об'єкти потрібно звертати увагу, оскільки по таких об'єктах є звернення громадян через портал "Дія"

---
> *Площа ділянки, що займає об‘єкт- це мається на увазі загальна площа земельної ділянки, чи площа ділянки під забудовою (площа основи будівлі)?*

Площа ділянки в межах огорожі (пятно забудови + благоустрій)

---
> *Як обрахувати площу руйнування якщо в об'єктів пошкоджено зовнішню стіну (тріщина). Будинок не утеплений, не оздоблений.*

В загальну площу руйнуваньтреба рахувати площу кімнати (кабінету) квартири, на фасаді якої є тріщина. При посиленні будівлі можуть бути тяжі, які пройдуть через квартиру і буде потрібен ремонт. Деталізацію пошкоджень, рекомендації та можливість експлуатації озвучить експерт при обстеженні.

---
> *Для звірки правильності заповнення ТГ даних: яке з тверджень правильне: 1. Показник "Загальна площа пошкоджень" = сумі площ пошкоджень огороджуючих конструкцій 2. Показник "Загальна площа пошкоджень" < суми площ пошкоджень огороджуючих конструкцій*

Загальна площа руйнувань будівлі не корелюється з площами руйнувань огороджуючих кострукцій.
1. при повній руйнації
"Загальна площа руйнувань" = "Загальна площа будівлі"
2. при частковій руйнації та пошкоджених ТІЛЬКИ огороджуючих конструкціях
"Загальна площа руйнувань" = 0
3. при частковій руйнації та пошкодженнях в несучих конструкціях і огороджуючих конструкціях
"Загальна площа руйнувань" = сумарна ГОРИЗОНТАЛЬНА площа кімнат (кабінетів) квартир і місць загального користування, що зазнали пошкоджень НЕ враховувати площі руйнувань огороджуючих конструкцій, оскільки ви їх вносите в окремо призначені для цього поля

---
> *Для внесення даних по пошкодженому залізничному тунелю обираю "Транспорт"-"Залізничні мости" (як було запропоновано). Тоді у вкладці "Пошкодження" потрібно обрати "Довжину порушеної ділянки мосту" і "Площу порушеної ділянки мосту": але залізничники кажуть, що неможливо зазначити ці дані (типу не вимірювані). Що робити? Можливо, іншу категорію зазначати?*

Залізничні тунелі, як і мости, також мають якусь певну довжину. Якщо площу порушеної ділянки розрахувати неможливо - знанчайте "нуль"

---
> *В житловому будинку (не утеплений) тріщина зовнішньої стіни. Яким чином обрахувати загальну площу руйнувань?*

В загальну площу руйнувань треба рахувати площу кімнати (кабінету) квартири, на фасаді якої є тріщина. При посиленні будівлі можуть бути тяжі, які пройдуть через квартиру і буде потрібен ремонт. Деталізацію пошкоджень, рекомендації та можливість експлуатації озвучить експерт при обстеженні.

---
> *Пошкоджений об'єкт - станції перекачування (водоканал) DMG1600062, у розділі "пошкодження" в комірці "потужність" одиниці виміру зазначені як "Вт", тоді як для станцій перекачування потужність підприємством надана в тис.м.куб/на добу. Чи є можливість додати ці одиниці виміру для вибору при занесенні параметру потужності?*

Змінено на "Потужність, тис.м.куб за добу"

---
> *якщо зруйнований об'єкт повністю ставимо відповідно всю площу будівлі, і якщо тріщина в стіні, тоді теж всю площу будівлі.*

якщо зруйнований об'єкт повністю ставимо відповідно всю площу будівлі - ТАК

якщо тріщина в стіні, тоді теж всю площу будівлі - НІ

площу кімнати квартири на фасаді якої є тріщина, а якщо це адмін будівлі то враховуєте тільки горизонтальну площу приміщення (кабінету) на фасаді якого є тріщина
якщо це великі по площі приміщення, то горизонтальну площу ураження (глибину перемножину на ширину)

також під трищиною в стіні потрібно розуміти тріщину в зовнішній стіні, а не незначні пошкодження (тріщинки, "посічення") фасадного декоративного покриття

---
> *Який тип власності вказувати, якщо орендована*

Нас цікавить хто балансоутримувач

---
> *Яку форму власності вказувати об’єкта, якщо там різні форми власності*

Ту якої найбільше

---
> *В руйнації можливо вибрати тільки несучі та огороджуючі конструкції, де можно вибрати вікна, дах, фасад та інші....?*

Вікна, дах, фасад відносяться до огороджуючих конструкцій - без розуміння цього неможливо заповняти дані по руйнації.

---
> *Якщо форма власності "недержавна" що вносити? Це стосується заводу  ми відносимо до промисловості, інші, а потім коли вибирати форму власності, то там є тільки приватна, диржавна, комунальна. А у нас об'єкт зареєстровано як недержавна форма власності*

Якщо це підприємство промисловості будь-якої форми власності - дивіться перелік галузей промисловості у відповідному секторі
Якщо форма власності не державна, і не зрозуміло, яка саме: приватна чи комунальна, у такому разі потрібно діяти методом виключення - якщо власник не орган місцевого самоврядування будь якого рівня, значить форма власності приватна.

---
> *Якщо форма власності акціонерне товариство ( фірма Ахметова) ставити приватна?*

Так, приватна

---
> *Кількість службових автомобілів/техніки, які були пошкоджені*

Зменіно на "Кількість автомобілів/спеціалізованої техніки, які були пошкоджені"

---
> *Щодо зазначення ЄДРПОУ. Наприклад є підприємство "Київспецтранс" у нього зруйновано частково чи пошкоджено: гаражі, склад ПММ, адмінбудівля. З роз'яснень на нараді потрібно зрозумів,що ці всі об'єкти потрібно вводити окремо. Це буде наприклад 4 записи в різних секторах. При введенні інформації у загальну таблицю чи в таблицю пошкодження, програма не вимагає вводити ЄДРПОУ. Немає навіть клітини для введення. Я це мав на увазі. Взагалі майже усі підприємства, установи і організації в Україні мають свій ЄДРПОУ чому ми не можем визначати власника, навіть знаючи його назву не зовсім точно, за ЄДРПОУ?*

Ми повторно переглянемо усі типи, і додамо цей параметр

---
> *Якщо в будівлі ушкоджена тільки двері (вхідна група), ми їх зазначаємо в фасад? Прописуємо в площу руйнувань? Чи їх буде виокремлено як вікна в окрему категорію ушкоджень огороджуючих конструкцій?*

Пошкодження вхідної групи враховуйте в:
пошкодження огороджуючих конструкцій - Фасад - площа руйнувань


---
> *Площу обов'язково округляти до цілого?*

Достатньо з точністю до 1 м2

---
> *Питання, по нафтобазах. Якщо було влучення саме в резервуар, і вони знищені, де це зазначати??*

Сектор "Промисловість" - тип "Нафтобази" - параметри руйнувань "Кількість зруйнованих/пошкоджених резервуарів", "Об'єм зруйнованих/пошкоджених резервуарів, куб.м"

---
> *Відповідно до постанови КМУ 473 від 19.04.2022 обстеження пошкоджених об'єктів здійснюється шляхом комісійного обстеження, за результатами якого складається АКТ, який буде внесений до Реєстру пошкодженого та знищеного майна. В електронній системі більш деталізований перелік параметрів руйнувань. Тобто працівники органів місцевого самоврядування мають знову йти на пошкоджені об'єкти та робити заміри?*

Необхідно заповнити базові параметри руйнувань, такі як загальна площа руйнувань, площа зруйнованої покрівлі, фасаду, вікон, сам факт руйнування несучих конструкцій. 
Ми не вимагаємо чогось складного, якщо такого не було внесено в акт обстеження з першого разу, то які параметри руйнувань взагалі були заміряні.

---
> *Доброго дня? Що мається на увазі "Площа ділянки, що займає об'єкт, кв.м. "?? Це площа забудови (площа пятна під будівлею) або площа ділянки в межах огорожі (пятно забудови + благоустрій)?*

Площа ділянки в межах огорожі (пятно забудови + благоустрій)

---
> *Якщо в об’єкті пошкоджені лише вікна, то обираємо за таким алгоритмом Ступінь пошкодження - частково пошкоджено Ступінь руйнації - часткова; огороджуючі конструкції - вікна. Далі вносимо дані лише по вікнах?*

Так, уточнюю - часткова руйнація - огороджуючі - вікна - загальна площа вікон - пл. пошкодження вікон.

---
> *В деяких об’єктах відсутні поля з загальною інформацією про пошкодження, як це можна виправити?*

Всі необхідні поля відкриваються у разі вибору того чи іншого варіанту відповіді.

---
> *Якщо у нас об'єкт у якого фасад це більша частина вітражних вікон, то фактично фасад складає меншу частину вікон і система мені рахує % пошкодження фасаду зі знаком "-". Чи залишати від'ємне число??*

Мінусове не залишати, є загальна площа фасаду, загальна площа вікон і відповідно рахує площу фасаду без вікон. Якщо фасад повністю скляний, то загальна площа фасаду = площі вікон. Краще поміряти кожний фасад або лицевий і боковий і помножити на 2

---
> *Якщо один і той самий об'єкт було пошкоджено в різні часові проміжки чи доцільно його кілька разів вказувати?*

Об'єкт вноситься один раз, актуальний ступінь руйнувань, який є станом на зараз по даному об'єкту вносите в систему.

---
> *Доброго дня! Пошкоджено 2-х поверховий житловий будинок. Але другий поверх не узаконено, самовільне будівництво. Як описувати пошкодження в цьому разі, яку проставити площу і т.д.*

Вказувати лише ті дані будинку, які офіційно зареєстровані, відшкодування коштів за самовільне будівництво не передбачається 

---
> *Прошу надати роз'яснення як вносити інформацію (і де її взагалі брать ту інформацію) про пошкоджені об'єкти самочинного будівництва (не об'єкти незавершеного будівництва, які зареєстровані як такі, і відповідно мають техніко-економічні показники).*

Обєкти незавершеного будівнитцтва потрібно вносити у сектор "Інші (не військові) обєкти, тип "Господарські споруди"
Дані про їх руйнування потрібно отримувати шляхом здійснення фізичних обстежень даних об'єктів. 
Додавати тільки об'єкти, які офіційно зареєстровані, відшкодування коштів за самовільне будівництво не передбачається 

---
> *У власника домогосподарства не присвоєний кадастровий номер зем ділянки. В пакеті документів подано "червоний" державний акт. Питання: колонку з зазначенням кадастрового номеру просто пропускаємо?*

Так, в такому випадку пропускаєте

---
> *В розділі "Загальна інформація" необхідно внести загальну площу будівлі. Площа будівлі вноситься відповідно до правовстановлюючих документів (тобто за журналом внутрішніх обмірів) чи за журналам зовнішніх обмірів? Дякую!*

Площа будівлі вноситься за журналом внутрішніх обмірів (за паспортом БТІ)

---
> *Як занести дані щодо пошкодження внутрішної скляної перегородки, яка не є несучою стіною або вікнами? Це фактично перегородка, яка створює  open space в середині приміщення ЦНАП, та була зруйнована вибуховою хвилею.*

Додайте площу склянної перегородки до площі вікон

---
> *В будинку пошкоджено фронтон. Як його заносити в систему.*

Зазвичай, фронтон руйнується якщо прилетіло зверху і вибухнуло на сердечному приміщенні. В рідких випадках прилітає прямо в фронтон. При реконструкції покрівлі вартість фронтону буде лягати на вартість покрівлі, його можна вважати елементом шатрової покрівлі.  Якщо прилітає «болванка» без детонатора, то вона пробиває стіну фронтону і тоді покрівля може бути цілою, тоді можливо вказати м2 руйнувань по фасаду.

---
> *Доброго дня! На одному участку приватного сектора будинок на два входа, літня кухня спільна пошкоджено вікна і покрівля. Як заносити дані руйнувань по кухні?*

Ідентифікуємо два об'єкти:
Перший - це "будинок на два входа" відносимо до сектору "Житло", типу "Багатоквартирні житлові будинки" (див. опис "Житлові будинки одно та більше поверхові, що мають дві та більше квартир")
Другий - це "літня кухня спільна" відносимо до сектору "Житло", типу "Господарські будівлі" (див. опис "Будівлі, що розміщені на прибудинковій території та використовують із господарською метою, дачні будинки")
Якщо пошкодження вікон та покрівлі тільки літньої кухні, то вносите тільки один об'єкт і заповнюєте відповідні параметри руйнувань при ступені руйнації "часткова"

---
> *Доброго дня. Якщо фактично загальнобудівельні роботи з будівництва об'єкту виконано, але об'єкт не введений в експлуатацію, то чи вважається такий об'єк незавершеним будівництвом?*

Саме так, по закону, до отримання сертифікату готовності об’єкт рахується як незавершене будівництво зі ступенем готовності 99,9%. А після оплати сертифікату включаються всі витрати і стає 100%

---
> *Добрий день. В яких можливих форматах потрібно завантажувати фото? Чи може це бути jpg? Чи це має бути один чітко визначений формат.*

jpg, jpeg, png, webp, одне фото до 10Мб, до 5 фото в об'єкт

---
> *У багатоквартирному житловому будинку під час влучання снарядів було також зруйновано інженерні мережі та обладнання (система опалення у квартирах та місцях загального користування, водопостачання або водовідведення у квартирах та місцях загального користування, газопостачання у квартирах та місцях загального користування, електропостачання у квартирах та місцях загального користування) , яким чином її можливо зазначити у розділі пошкодження? даний підтип пошкоджень у секторі житло (багатоквартирні житлові будинки) не міститься.*

Спочатку внесіть об'єкт як багатокрвартирний будинок, заповнивши всі параметри руйнування - для оцінки вартості відновлення самої будівлі. Вартість мереж газо, електро, водо постачання/відведення, опалення в квартирах та місцях загального користування врахована у вартості м2 реконструкції чи будівництва нового

---
> *Добрий день! Підкажіть, будь ласка, що потрібно зазначати в розділі «Пошкодження» - «Площа ділянки, що займає об’єкт, кв.м.», якщо об’єкт входить до складу іншого об’єкта чи загальну площу цього об’єкта. Можливо потрібно зазначати загальну площу самого об’єкта, який описується в картці і відповідно зазначати параметри пошкодження огороджуючих контрукцій (вікна та фасад), бо в картці основного об’єкта вже буде зазначено площа ділянки, що займає об’єкт, загальна інформація про всю будівлю взагалі, про параметри пошкодження несучих та огороджуючих конструкцій взагалі всієї будівлі і відповідно буде обрахована оціночна вартість на відновлення всієї будівлі. А в картці об’єкта, що входить до складу іншого об’єкта буде лише зазначено його загальну площу, яку він займає в основній будівлі і його параметри пошкодження огороджуючих конструкцій (вікна та фасад) і згідно цього буде обрахувано вартість на відновлення лиши цього об’єкта, а не всієї будівлі взагалі.  Станом на цей час, якщо зазначити в картці об’єкта, що він входить до складу іншого об’єкта, зникають основні параметри для обрахування оціночної вартості саме цього об’єкта. При відновленні об’єкта буде братися до уваги оціночна вартість саме цього об’єкта, а не всієї будівлі в цілому. Також при відновленні будівлі будуть замовлятися окремі проєкти, наприклад, проєкт на відновлення житлового фонду багатоповерхівки, проєкт на відновлення поліклініки або якогось іншого закладу, який займає лише перший поверх будівлі. Дякую!*

Спочатку Вам необхідно зрозуміти який з об'єктів, які розташовані в одній будівлі буде материнським (осоновним). Наприклад набільше відношення площі, важливість, відношення до критичної інфраструктури, тощо. Всі необхідні параметри всієї будівлі заповнюйте відповідно в картці основного обєкту. В подальшому буде реалізовано функціонал додавання певних унікальних показників суміжного обєкту, який знаходиться в одній будівлі з материнським (основним)

---
> *Є багатоповерхові житлові будинки незавершеного будівництва, які зазнали руйнування. Наявний технічний звіт обстеження. Хто та за якою процедурою  повинен вносити у систему обліку ці будинки?*

В картці об'єкту, розділ "Пошкодження", підрозділ "ДАНІ ПРО ОБ’ЄКТ" наявний парамент "об'єкт незавершеного будівництва", де потрібно зазначити "так". Порядок внесення даних про об'єкти незавершеного будівництва такий же як і для об'єктів, які введені в експлуатвцію

---
> *в одній будівлі постраждали вікна трьох установ. Як внести ці пошкодження? Будівлю, а тоді кожну установу і з'єднати?*

Необхідно зрозуміти який з об'єктів, які розташовані в одній будівлі буде материнським (осоновним). Наприклад набільше відношення площі, важливість, відношення до критичної інфраструктури, тощо. 
Потім додати до Системи материнський (основний) об'єкт з обранням відповідного сектору та типу такого об'єкту і заповнювати параметри руйнувань загалом по всій будівлі. 
Інші установи, які входять до складу основоної будівлі, додавати по їхньому відповідному сектору та типу із зазначенням в розділі "Пошкодження" пункту "Входження до складу іншого об'єкта"

---
> *Якщо відсутні об'єкти які були в гугл таблиці їх потрібно додавати як нові?*

так або надіслати нам їх IDF і ми перевіримо

---
> *Як бути в такій ситуації, якщо зруйнований міст безхазяйний? У департамента відсутня інформація про його параметри, відремонтувати його теж ніхто не зможе, поки не буде власника (процедура триває більше року)*

У такому випадку, в графі "балансоутримувач" зазначається "відсутній"

---
> *В режимі "Редагування об'єкта" - "Пошкодження" в графі "Кількість працівників, осіб" вказувати станом на яку дату?*

Якщо доступна інформація про кількість працівників підприємства до початку повномасштабної війни (24.02.22) - надаємо її, якщо такі дані вже отримати неможливо, надаємо інформацію про кількість працівників підприємства на момент заповнення даних

---
> *Куди вносити зруйновану вхідну групу?*

Площу руйнувань вхідної групи відносити до площі руйнувань фасаду

---
> *Куди вносити зруйновані балконні двері?*

Балконні двері відносити до площі руйнувань ВІКОН

---
> *Якщо в багатоквартирному будинку пошкоджено окремі вікна, то в розділі "Квартири" - вказуємо к-сть квартир, потім розписуємо які це квартири (1, 2, 3, 4 - кімнатні). В розділі "зруйновані частково" ставити "0"?*

 Розділ "КВАРТИРИ" призначений для того щоб врахувати в суму збитків, завданих москальськими окупантами, людському майну (хоча б приблизну вартість), яке знаходилось в квартирах.

Якщо зазнали руйнувань тільки огороджуючі конструкції та немає жодних руйнувань несучих конструкції, то с-ма при підрахунку не буде враховувати дані з розділу "КВАРТИРИ", оскільки при, наприклад, тільки вибитих вікнах значних втрат майна немає, а вартість вікон уже врахован в площі руйнувань вікон, яку ви зазначите у відповідному розділі

---
> *Підскажіть, будь ласка, якщо пошкоджено автомобіль, який стояв у дворі під час прильоту, ми вносимо його?*

Автомобіль не є об'єктом інфраструктури

---
> *Як внести в систему інформацію про пошкоджені літаки, двигуни до них  та  обладнння (станки, інструменти і т.п.)?*

При описі пошкоджених/зруйнованих аеропортів/аеродромін, інформація про пошкоджені літаки, іншу техніку зазначається у відповідному полі "Кількість автомобілів/спеціалізованої техніки, які були пошкоджені" розділ "Пошкодження" картки об'єкту

---
> *В Нафтобазі зруйновані резервуари, приміщення суттєво не постраждали. Достатньо для визначення збитків, вказати об'єми пошкоджених резервуарів. Тобто, в розділ "Загальна площа руйнувань" площі, які займають резервуари ми вже не дублюємо?*

ТАК, не дублюєте

---
> *в розділі несучі конструкції можливо вибрати лише "плити перекриття", але в більшості індивідуальних, садових, дачних будинках перекриття виконано з дерев'яних конструкцій, тому є необхідність в доопрацюванні даного розділу.*

За славнозвісних «радянських» часів було заборонено будувати двоповерхові дачі, тому більшість старих дач мало мансардний поверх, який фактично був перекриттям горища. При капітальному будівництві другого поверху дуже рідко робиться дерев’яне перекриття із причин звукоізоляції та інших. Також дерев’яні конструкції перекриття/підлоги  не можно вважати несучими капітальними конструкціями, Тому у дачних будинках рахувати такі конструкції як пошкодження дерев’яних конструкцій покрівлі. Відповідно там є обсяг, який вказується в м3. У випадку прямого попадання велика вірогідність того, що будуть зруйновані/вигорять всі дерев’яні конструкції і вартість відновлення буде рахуватись загально на м2 руйнувань.

---
> *в підприємстві, яке відноситься до галузі машинобудування (630869cb688bb95459bc1015) з'явивилися додаткові комірки - кількість пошкоджених резервуарів та об'єм пошкоджених резервуарів. Ці дані попередньо мали бути лише в підприємствах, що відносяться до нафтобаз чи хімічної промисловості. виходить так, що по об'єкту, де ми вважали, що все заповнено, додаються нові показники, де апріорі буде "0", і це потягне нашу область вниз по показнику повноти заповнення системи. Можливо це відбувся збій в Системі при черговому оновленні?*

там з'явились дані поля з вказанням в дужках - тари
Кількість пошкоджених резервуарів (тари)
Об'єм пошкоджених резервуарів (тари), куб.м
Оскільки на минулій нараді колеги з інших обл. просили додати поле для можливості внесення тари, яка є на підприємстві, в подальшому додавання додаткових полів в параметри руйнувань не планується, а дане додавання здійснено в результаті загального обговорення на нараді, на якій ви також мали бути присутні.
в даному вашому конкретному прикладі прошу тоді там проставити нулі, якщо ніякої промислової тари на п-ві немає

---
> *Доброго дня! Якщо площа об'єкту по паспорту БТІ одна, а була ще неузаконена прибудова. То як вказувати площу?*

Площа об'єкту зазначається відповідно до паспорту БТІ

---
> *Доброго дня, м. Київ. У ваших рекомендаціях щодо типу об’єкту було запропоновано відносити трамвайні колії; контактні мережі тролейбуса; пересувну тягову підстанцію трамвайної мережі; світлофорні об’єкти; пункт габаритно-вагового контролю - до сектору «Послуги ОМС», тип «Міський транспорт», а також мережі зовнішнього освітлення до сектору «Послуги ОМС», тип «Благоустрій». Однак обов'язковими полями для заповнення в даному секторі та типах є «загальна площа будівлі», «загальна площа руйнувань», «кількість поверхів». Вказані параметри не можуть бути застосовані до цих об'єктів, оскільки вони не є об’єктами нерухомості. Яким чином тоді зазначати пошкодження вказаних об'єктів в даному секторі?*

Якщо в об'єкта значення відсутнє у відповідному полі ставиться "-"

---
> *Якщо в житлових будівлях незначні пошкодження та їх ніхто не залишав, то в графу "Планують повертатися" зазначати 0?*

Зазначити всіх, хто проживав, щоб в разі майбутнього підрахунку було, що повертаються 100%

---
> *Є випадки, що в систему внесені об'єкти громадянами через "Дію", а також ті самі об'єкти внесені з гуглтаблиці, тобто задвоєння об'єктів. Що в такому випадку?*

Якщо об'єкт задубльований, потрібно один із дублів видалити, при цьому в пояснені при видалені об'єкту вказати причини видалення "дубль об'єкту"

---
> *Після внесення інформації по пошкоджених/зруйнованих об'єктах в повному обсязі, необхідно щоб автоматично змінювався статус об'єкта*

статус буде змінюватись не тільки піля вибору, що об'єкт повністю зруйновано, а і після заповнення інших обов'язкових до заповнення полів в розділі "Пошкодження"

<!-- parameters ends -->

---

### Відновлення об'єкта

<!-- restoration starts -->
> *розділ освіта: заповнені всі вкладки в коли  вношу розділ відновлення останній етап програма просить завантажити скан копію сертифікату про введення в експлуатацію, щоб об’єкт став  завершеним  У даній сфері його небуде бо були пошкоджені лише вікна!*

Потрібно завантажити сканкопію сертифіката про введення в експлуатацію або документа, що підтверджує завершення виконання робіт.
Той хто вкладав закладу освіти вікна, підписав з ними акт виконаних робіт

---
> *Доброго дня. знову питання щодо роздулу «фінансування»  об’єкту (будинки на одну сім’ю) якщо джерелом фінансування було видача матеріалів за державний кошти через Укрзалізницю. Ви відповіли, що необхідно, зазначати відповідну грошову вартість виданих буд. матеріалів з джерела «державний бюджет». Але виникає декілька проблем в заповнені рядка "Ідентифікатор закупівлі в системі Prozorro": - кожен вид матеріалу має свій Ідентифікато, тому по кожному виду потрібно стрврювати новий підрозділ; - цією інформацією володіють лише певні суб`єкти;  - деякі матерали в системі Prozorro мають загальну одиницю виміру (наприклад тонна), а для відновлення певного об`єкту потрибується і було видано матеріалу в рази менше. Як можна повноцінно і правильно заповнити інформацію? і чи можливо упростити процедуру заповнення для цього виду фінансівання ?*

Для об'єктів приватної форми власності (в даному прикладі - будинок на одну сім'ю), описана вами програма, потребу у відновлення приватних будинків забезпечила частково та власники ще здійснювали роботи за власні кошти, відповідно, не розробляючи ПКД, то потрібно скористатись перемикачем "Відбудовано за кошти власників" та вказати в підрозділі "Використані кошти" загальну суму витрачених коштів на відновлення, а якщо вона невідома - продублювати суму з "Відновлення/будівництва об’єкта" БЕЗ "Техніка та меблі"

---
> *Як внести інформацію по договору об'єкту, якщо укладання договору здійснено без використання електронної системи закупівель - відповідно до абзацу другого пункту 2 постанови постанови     Кабінету     Міністрів України від 12.10.2022 № 1178 “Про затвердження особливостей здійснення публічних закупівель товарів, робіт і послуг для замовників, передбачених Законом України “Про публічні закупівлі” звіт про договір про закупівлю, укладений без використання електронної системи закупівель відповідно до постанови Кабінету Міністрів України від 28 лютого 2022 р. № 169 “Деякі питання здійснення оборонних та публічних закупівель товарів, робіт і послуг в умовах воєнного стану”, а також договір про закупівлю, всі додатки та зміни до нього після його укладення оприлюднюються замовником протягом 90 днів з дня припинення скасування правового режиму воєнного стану в Україні, якщо замовником не оприлюднено такий звіт, договір про закупівлю, всі додатки та зміни до нього після його укладення до набрання цією постановою чинності.*

Якщо договір укладено:

- до 09.09 включно - замовник оприлюднює звіт про укладений договір не пізніше ніж через 70 днів з дня припинення чи скасування воєнного стану
(ПІДСТАВА: абз. 8 пп. 3  п.1 постанови КМУ 169);

- з 10.09 до 18.10 включно - оприлюднює 
не пізніше ніж через 10 робочих днів з дня укладення такого договору 

(ПІДСТАВА: п.3-8 Перехідних положень ЗУ «Про публічні закупівлі»);

- якщо до 18.10 включно звіт про укладений договір не був оприлюднений із законних підстав - оприлюднюються замовником звіт, договір з додатками протягом 90 днів з дня припинення або скасування правового режиму воєнного стану в Україні

---
> *Як зазначити в розділі "фінансування" відновлення об'єкту (будинки на одну сім'ю) якщо джерелом фінансування було видача матеріалів за державний кошти через Укрзалізницю?*

зазначати відповідну грошову вартість виданих буд. матеріалів з джерела "державний бюджет"

---
> *КП "КИЇВТЕПЛОЕНЕРГО" відповідно до договору використовує майно київської міської громади, власник-Київська міська рада. Майно пошкоджено. Кошти бюджет міста на відновлення не виділив. Котельню потрібно запустити. Підприємство відновлює котельню власним коштом. У розділі "відновлення", якщо показати, що це кошти юридичних осіб резидентів, запис є некоректним і не відповідає суті операції. У цій графі, напевно, мають зазначатися  кошти виділені на відновлення сторонніми організаціями. Це так чи ні? Яким чином відобразити в програмі описану вище операцію? Дякую*

КП "КИЇВТЕПЛОЕНЕРГО" є комунальним підприємством Київської міської ради, відповідно використання коштів КП на відновлення котельні по-суті є коштами місцевого бюджету, таким чином у цьому випадку доцільно позначати джерело фінансування відновлення об'єкту як "місцевий бюджет"

---
> *Як вносити дані по об'єктах, які частково відновлені за кошти резервного фонду, частково за інші джерела фінансування? І ПКД розроблось лише на певний перелік робіт*

В картці обєкту є можливість додавати різні джерела фінансування. В графі "Загальна кошторисна вартість" розділу "Фінансування" картки обєкту зазначається лише вартість робіт та матеріалів, які зазначені в ПКД.
Буде розроблено кнопку "додати", яка дозволить додавати інші ПКД по одному об'єкту

---
> *Якщо об’єкт відновлено, то ця інформація як зазначається?*

Позначка про факт відновлення об'єкту буде проставлятися в наступному розділі про відновлення.

<!-- restoration ends -->

---

### Доступ до Системи

<!-- system starts -->
> *Кому  і в якому вигляді надсилати дані відповідальних від громад та підрозділів?*

Див. КЕРІВНИЦТВО із користування


---
> *А можливо надати доступ окрім громад ще і структурним підрозділам ОВА?*

так, якщо ваше керівництво визначить їх відповідальними.

---
> *Ідентична ситуація щодо залізничних вокзалів та автомобільних доріг загального користування. На нашу думку необхідно включення відповідальних щодо заповнення інформації від Укрзалізниці та Служби автомобільних доріг області.*

Службам автомобільних доріг вже надано доступ, вони вносять інформацію. Найближчим часом, фахівцям Укрзалізниці буде надано окремий доступ і вони будуть уточняти дані самі

---
> *Департамент базових галузей. У реєстрі наявні залізничні вокзали, які вносились депатаментом ще у гугл форму, до виходу постанов, які регламентують збір інформації про руйнування. Вокзали належать Укрзалізниці, детальну інформацію вони надавати не будуть, тобто повноцінно заповнити реєстр неможливо. Скоріш за все ця інформація десь у Києві. Чи можна видалити вокзали внесені департаментом?*

Видаляти нічого не потрібно. Найближчим часом, фахівцям Укрзалізниці буде надано окремий доступ і вони будуть уточняти дані самі

<!-- system ends -->

---

### Геодані, адреса об'єкта

<!-- geolocation starts -->
> *DMG2003258 (ПС 35/10кВ "Петрівська") сектор Енергетика, тип об'єкту Енергопостачання, категорія - Підстанція. Адреса, с. Петрівська Балаклійська ТГ Ізюмського району.  Підскажіть, будь ласка: - як вказувати об'єкт на карті, якщо при збільшенні карти в с. Петрівському немає назви жодної вулиці*

Якщо зруйнований чи пошкоджений об'єкт знаходиться в межах невеликого насленого пункту, де підписи вулиць відсутні на карті або їх небагато, потрібно використовувати функцію переміщення пунсона на карті, а також супутникову підложку карти (перемикається у вінкі карти у верхньому лівому кутку) та перемістити пунсон обєкта на реальне місце розташування об'єкта. Для того, щоб карта із позначенням місця розташування об'єкту (пунсон) зв'явилася в розліді "Загальна інформація" картки об'єкту, спочатку потрібно обрати населений пункт та вулицю, номер будинку та зберегти внесені дані (кнопка "зберегти" в картці обєкту).

---
> *Доброго дня. У Харківській області було пошкоджено газопровід біля будинку за адресою: Село Нова Березівка, вул. Ціолковського, буд. 37 (Харківський район, Височанська територіальна громада). При редагуванні об'єкту в Є-кабінеті (картка DMG2007617) тип "село" не відображає назву населеного пункту. Якщо тип "селище", назва об'єкту відповідає назві населеного пункту "Нова Березівка". Підкажіть будь ласка, як коректно внести дані цього об'єкта, оскільки тип "селище" не відповідає типу вказаного населеного пункту (село). Також підкажіть, як у подальшому самостійно вносити тип та назви населених пунктів, які не відповідають меню в Є-кабінеті.*

Населений пункт Нова Березівка, відповідно до Кодифікатора адміністративно-територіальних одиниць та територій територіальних громад, затвердженого наказом Міністерства розвитку громад та територій України від 26.11.2020 № 290 (в редакції наказу Міністерства розвитку громад та територій України від 25 липня 2022 року №131) має тип населеного пункту "селище" (категорія об'єкту Х)

---
> *Картка DMG2006580 - адреса об'єкту "1-й Петренківський проїзд, 29", як вносити інформацію про об'єкт якщо в меню картки відсутня назва "проїзд"*

Обирайте тип вулиці "інший", обрати з випадаючого списку "Петренківський 1-й проїзд", в полі будинок ввести 29, натиснути "зберегти", за потреби перемістити "пунсон" в потрібне місце на карті в картці об'єкта (розділ "загальна") та ще раз натиснути "зберегти"

---
> *будь ласка, поясніть... за однією адресою, в різних приміщеннях однєї будівлі  знаходиться три заклади культури, які належать до різних типів об'єктів (будинок культури, бібліотека, музей - всі окремі юр.особи) питання скільки записів повинно бути в системі  одна (на об'єкт) чи три (по кількості закладів)? Дякую.*

Один об'єкт, оскільки у нас пообєктний підхід, відносимо до типу, який займає найбільшу площу. Конкретно в цьому випадку - це будинок культури

---
> *Якщо обирати тип населеного пункту "садове товариство" неможливододати вулицю та номер будинку. Як вказувати дані?*

У разі вибору садового товариства, вказувати вулицю та номер будинку не потрібно

---
> *Як бути з Садовими товариствами? Зараз можна обрати населений пункт, але не можна дописати, що це СТ. З таблиці перенесли дані у вигляді замість вулиці станція, але це не вірно. Чи можливо додати строку для вказування СТ?*

Якщо садове товариство було зареєстроване в адресному реєстрі Мінюсту, то інформація про нього також буде міститися в системі. Для того, щоб обрати конкретне СТ, у типі населеного пункту потрібно обрати "Садове товариство", а потім в наступному пункті обрати  назву садового товариства 

---
> *Доброго дня, на початку заповнення гугл таблиці були подалі громадами об'єкти без точної адреси і назви об'єкта. На сьогодні в системі ці об'єкти світяться червоним трикутником, проте додати точний адрес не має можливості, оскільки відсутній зв'язок з тергромадами. Що робити з подімними об'єктами? Чи видаляти їх взагалі з кабінету?*

Такі об'єкти ні у якому разі видаляти не можна. Потрібно дочекатися зв'язку із тергромадою, і вже потім оновити дані

---
> *Доброго дня. При заповненні нового об'єкту "магістральний газопровід до ГРС Пологи " зазначаю населений пункт смт Залізничне (біля м. Гуляйполе, Пологівського району, Запорізької області). проте відсутні дані про вулицю. якщо ставлю за межами населеного пункту, то пише червоним "адреса від користувача для порівняння: - - undefined" та курсор на карті не там ставиться, а взагалі в іншій стороні від м. Пологи (приблизно на 50 км.). можливо щось не так роблю?*

Для всіх лінійних об'єктів вказується населений пункт, де вони розташовані, а якщо вони знаходяться за межами н.п. - обрати область-район-тергромаду на території якої вони розташовані, а в полі н.п. обрати "поза межами населеного пункту" та позначкою (пунсоном) на карті відзначити їхнє місцерозташування (можливість переміщення позначки на карті буде реалізовано найбличим часом). Додатковий опис щодо даного об'єкта можна прописати в полі "Назва об'єкту"

---
> *Що означає напис червоним кольором "адреса від користувача для порівняння: вулиця Третя 130. В нас так і внесено!!!*

даний червоний напис - це як була вказана адреса в старій базі та призначається для об'єктів, які мігрували з google-таблиць та в яких користувачами було прописано недійсні адреси, які не розпізнав алгоритм згідно до стандартизованої адресної програми і він буде зникати після обрання користувачем правильної адреси та натисканням "зберегти"
для всіх інших ми його приберемо найближчим часом

---
> *Назви вулиць по в системі відрізняються від затверджених назв. Різниця у буквах. Наприклад: у системі- вул. Мєндєлєєва, затверджена - вул. Менделєєва; у системі - вул. О. Тєплова, затверджена - вул.О.Теплова. При заповненні загальної інформації чи правильно спиратися на затверджені назви, не зважаючи на назви у системі?*

Назви вулиць були отримані із Державного реєстру обєктів нерухомого майна, якщо назва вулиці була змінена, в системі це також буде змінена при оновлені адресного реєстру

---
> *При оновленні системи місто Сєвєродонецьк Луганської області мігрувало як селище. Чи можна це якось змінити, бо система не позначила адреси міста трикутничком і ми бачимо некоректність адреси тільки якщо заходимо в кожний об'єкт?*

Помилку виправлено

---
> *В об'єкті DMG1200331 в переліку населених пунктів не можу вибрати село Лісна Дача. Хоча в новому АТУ таке село має бути в Сєвєродонецькій громаді*

Населений пункт Лісна Дача, відповідно до Кодифікатора адміністративно-територіальних одиниць та територій територіальних громад, затвердженого наказом Міністерства розвитку громад та територій України   від 26.11.2020 № 290 (в редакції наказу Міністерства розвитку громад та територій України від 25 липня 2022 року №131) має тип населеного пункту "селище" (категорія об'єкту Х)

---
> *Я здійснюю перевірку загальної інформації по об'єктах, де є позначка (червоний трикутник зі знаком оклику). В системі був зазначений автомобільний міст, з показниками "населений пункт" Покровське та "адреса" км 94+235 автомобільної дороги державного значення Н-32 Покровськ-Бахмут-Михайлiвка. При здійсненні перевірки мною були внесені ці ж показники, але система не дає здійснити збереження даних. В результаті в системі зараз по цьому об'єкту дані по населеному пункту й адресі відсутні. Чи можна додати функцію для коректного внесення адреси таких об'єктів, як мости? Бо коли обираєш функцію поза межами населеного пункту дані теж є некоректними.*

Якщо автомобільний міст знаходиться поза межами населеного пункту, в його назві зазначаємо кілометровий відрізок, де саме він знаходиться

---
> *МАФи не мають адреси*

Вказувати адресу найближчої до нього будівлі

---
> *Як вказувати адресу у зруйнованому автомобільному мості, якщо фактично міст за межами населеного пункту і немає адреси?*

Для всіх лінійних об'єктів вказується населений пункт, де вони розташовані, а якщо вони знаходяться за межами н.п. - обрати область-район-тергромаду на території якої вони розташовані, а в полі н.п. обрати "поза межами населеного пункту" та позначкою (пунсоном) на карті відзначити їхнє місцерозташування. Додатковий опис щодо даного об'єкта можна прописати в полі "Назва об'єкту"

---
> *Але залізнична станція відноситься до лиманської філії донецької залізниці. Тому представник Укрзалізниці подава ці дані про руйнування до ода. Ми внесл*

Адресу об'єкту потрібно вносити ту, де він фізично розташований.

---
> *Як вносити об'єкти  енергетики, такі як повітряні лінії енергоспоживання,  якщо в них немає  точної адреси, лише вказано район та місто.*

Для всіх лінійних об'єктів вказується населений пункт, де вони розташовані, а якщо вони знаходяться за межами н.п. - обрати область-район-тергромаду на території якої вони розташовані, а в полі н.п. обрати "поза межами населеного пункту" та позначкою (пунсоном) на карті відзначити їхнє місцерозташування. Додатковий опис щодо даного об'єкта можна прописати в полі "Назва об'єкту"

---
> *Я так розумію, що координати об'єктів ми не вносимо?*

Координати визначаються автоматичн

---
> *Можливо змінювати геодані?*

Найближчим часом буде реалізовано можливість зміни розташування об'єкта на карті (пунсона)

---
> *У новому реєстрі відсутня інформація щодо багатьох адрес.*

Система використовує адресний реєстр Державного підприємства "Національні інформаційні системи" Міністерства юстиції України.
Уточніть які саме адреси відсутні.

---
> *будь ласка, поясніть,  що означають позначки червоний трикутник зі знаком оклику та чорне коло зі знаком оклику  ??? в інструкції цього немає...*

трикутник - якийсь елемент адреси не розпізнаний системою при міграції з старої бази, оскільки міг бути ведений неправильно - потрібно зайти в об'єкт та обрати правильну адресу (н.п., вулицю і т.д.), в допомогу є червоний напис як було вказано адресу в сатрій базі, після цього натиснути "зберегти"
коло - якийсь елемент адреси розпізнаний системою при міграції з старої бази з певним відсотком співпадіння, оскільки міг бути ведений неправильно - потрібно зайти в об'єкт, перевірити правильність розпізнання системою та, за потреби, обрати правильну адресу (н.п., вулицю і т.д.), в допомогу є червоний напис як було вказано адресу в сатрій базі, після цього натиснути "зберегти", якщо все розпізнало правильно, то тільки натиснути "зберегти"

---
> *Я намагався виправити інформацію у назві об'єкту - Автомобільний міст. Міст називається - міст на км 20+451 автомобільної дороги загального користування місцевого значення О0545 Маріуполь - Урзуф. Міст розташований в межах населеного см  Ялта, але він не має адреси ані вулиці, ані номера будинку, оскільки він розташований на автомобільній дорозі загального користування місцевого значення. В результаті, оскільки відсутня можливість прибрати вулицю і дім зміни не зберігаються.*

В такому випадку, необхідно вибрати введення вулиці "внести вручну" і в полі назви вулиці написати "без вулиці", номер будинку зазначити символом "-" (тире)

---
> *Не можу вибрати в об'єкті DMG1205856 потрібне садівниче товариство. Має бути "Монтажник". У запропонованому списку його немає. На ресурсі https://www.openstreetmap.org/#map=17/48.97934/38.48432 можна переконатися, що це товариство існує з координатами 48.97967,38.48304*

Система використовує адресний реєстр Державного підприємства "Національні інформаційні системи" Міністерства юстиції України. Якщо садове товариство відсутнє в реєстрі, воно також буде відсутнє в системі, і у такому разі назву садового товариство потрібні зазначати вручну у назві вулиці.

---
> *Питання стосується переліку вулиць, які пропонує Система (Луганська область). Наприклад, в об'єктах DMG1202163 і DMG1201019 в смт Метьолкіне у запропонованому списку немає вулиць Каштанова і Воїнів інтернаціоналістів. Насправді такі вулиці існують в цьому селищі і це, зокрема, видно й на сайті Укрпошти у сервісі по визначенню поштового індексу. Як показала моя особиста практика, назви вулиць найбільш повно і правильно представлені саме в цьому сервісі. І, доречі, платформа Є-Допомога, при заповненні даних щодо індексу також дає посилання на сайт Укрпошти. Тому моя пропозиція полягає у використанні (можливо частково) в Системі бази даних Укрпошти*

Система використовує адресний реєстр Державного підприємства "Національні інформаційні системи" Міністерства юстиції України. Якщо вулиця відсутня в цьому реєстрі, вона також буде відсутні і в Системі, і в такому випадку назву вулиці потрібно зазначати вручну

---
> *Стосовно мостів на дорогах загального користування місцевого значення, що розташовані в межах населених пунктів - адреси з вулицею, номером будинку вони не мають. Система вимагає тип вулиці і номер будинку, без цього неможливо змінити назву мосту, вносити інші зміни до загального розділу.*

є перемикач, який так і називається - "поза межами населеного пункту"

---
> *Необхідно відредагувати сектор та тип об'єкту, але зберегти зміни не вдається. Дослідним шляхом з'ясувала, що це швидше за все тому, що не введений номер будівлі. Але у насосної станції його і немає. Чому система не дає можливості зберегти зміни? (відео додаю)*

Якщо в об'єкта значення відсутнє у відповідному полі ставиться "-"

---
> *Для повітряних та кабельних ліній електропередач як можна зазначити адресу? Там можна вказати тільки вулицю на якій вони розміщені. Деякі з них знаходяться за межами населених пунктів*

Для всіх лінійних об'єктів вказується населений пункт, де вони розташовані, якщо відома вулиця, то вказати, а в графі будинок поставити "-" (рисочку). А якщо вони знаходяться за межами н.п. - обрати область-район-тергромаду на території якої вони розташовані, а в полі н.п. обрати "поза межами населеного пункту" та позначкою (пунсоном) на карті відзначити їхнє місцерозташування. Додатковий опис щодо даного об'єкта можна прописати в полі "Назва об'єкту"

---
> *По Полтавській області координати карти гугл по об’єктах розташованих на вул. Полтавський шлях вибиває Харків, замість м.Карлівка Карлівської ТГ Полтавського району. Чи можна це виправити? об'єкти з ID: DMG1600020; DMG1600024; DMG1600027; DMG1600027; DMG1600028; DMG1600029; DMG1600030; DMG1600034; DMG1600036; DMG1600038; DMG1600042;  а також нові об’єкти за номерами:  6304705f536e7027c5af2940; 63047213536e7027c5af2b6d; 63047214536e7027c5af2b79;  630615269fc6cf3b360a7f1d; 630617819fc6cf3b360a80d6; 63061fa09fc6cf3b360a8412; 630a024bd0c3005f0e8594d5 Тобто всі споруди з адресою "вулиця Полтавський шлях" на вкладеній карті показують місце розташування м.Харків, вул.Полтавський шлях. По тим координатам, що надавались нами всі будівлі - в м.Карлівка.*

перевірено

<!-- geolocation ends -->

---

### Оцінка руйнувань

<!-- damage_assessment starts -->
> *Враховуючи те, що, як зазначалось у групі в Сигналі, різні об'єкти одного цілісного підприємства ми відносимо до одного типу промислових підприємств, не зрозуміло як внести в розділ "Пошкодження" інформацію про зруйнований електротрансформатор вугільної шахти. Там передбачені тільки будівлі, автомобілі/техніка і резервуари*

поле "Кількість пошкоджених автомобілів/техніки"
примітка "інфо" - зазначається марка автомобіля літака, двигуна, верстата та їх кількість

---
> *Доброго дня! Об'єкт - кладовище. віднесено до сектору "культура та туризм", тип - "релігійні споруди". Пошкоджено 15 могил та огорож. Як правильно зазначити інформацію по об'єкту, щоб система визначила ступінь руйнації?*

Попередня оцінка розраховується автоматично на основі внесених вами параметрів руйнувань та розраховується, поки що, тільки для об'єктів, що містять будівлі.

---
> *Об'єкт "гараж". пошкоджено 10% плоскої покрівлі(шифер). Заносимо дані , а машина не рахує оцінку руйнувань. Чому? адреса: вул.Алексєєва,4.*

Потрібно заповнити всі обов'язкові поля в розділі "Пошкодження", оскільки для сектору "Інші (не військові) об'єкти" типу "Гаражі" попередня оцінка розраховується.
Для можливості уточнення інформації на прикладі конкретного об'єкта просимо надати його IDF

---
> *Доброго дня! Задаю ще раз своє питання, бо відповідь була не по суті. "По цей день складаються нові акти пошкоджень (нові-це ті, які не потрапили в гугл таблицю і тому не занесені в систему обліку). На цей день їх у нас вже 500 шт. Що робити з ними. Іх потрібно заносити в цю систему? Чи є якась гранична дата, по яку треба заносити акти в систему обліку (наприклад липень, серпень)? Чи тільки корегувати ті,що були занесені?*

Відповідно до нових актів, потрібно відкоригувати інформацію щодо пошкодження об'єкту, щоб в системі були найактуальні дані та реальна оцінка пошкодження будівлі. Граничної дати немає, необхідно вносити дані оперативно виходячи з наявного часу і ресурсів. 

---
> *Показник «Відновлення/будівництва об’єкта, млн грн» Попередньої оцінки розділу «Фінансування» визначається автоматично. З яких даних повинен заповнюватися показник «Техніка та меблі, млн. грн», адже попередні дані пошкоджень не включали такого показника?*

Розділ "КВАРТИРИ" призначений для того щоб врахувати в суму збитків, завданих москальськими окупантами, людському майну (хоча б приблизну вартість), яке знаходилось в квартирах.
Диференціація відбувається по:
- кімнатності квартир та руйнуванню (Зруйновані повністю/частково) для типу "Багатоквартирні житлові будинки"
- кількості місць для типу "Гуртожитки"
- будинку для типу "Будинки на одну сім'ю"
крім того просимо перечитати інші питання, які стосуються даної тематики (для зручності пошук по сайту (ctrl+F) по слову " "квартири" " (вказати саме в лапках)

---
> *Департамент житлово-комунального господарства та паливно-енергетичного комплексу Харківської обласної військової адміністрації. Сектор - Енергетика, тип - Газопостачання. Картка DMG2008507 - Шафовий газорегуляторний пункт (ШГРП) селище Калинове, Картка DMG2007594 - м. Чугуїв, ШГРП. Яким чином вносити ці об'єкти до бази Є-кабінету? Картка DMG2006530 - газопровід, м. Харків, вул. Сумська, 64 - об'єкт не газифіковано за даними Оператора ГРМ (АТ "Харківміськгаз"). Як вносити такі об'єкти до бази Є-кабінету, чи  потрібно їх видаляти і як це робити?*

Ці об'єкти вже є в базі Є-кабінету. Обирайте в розділі пошкодження необхідну категорію: технічна споруда або газопровід, заповнюючі всі наступні параметри. Нічого видаляти не потрібно, якщо були реальні пошкодження через військову агресію

---
> *Доброго дня. Як розрахувати відсоток руйнувань фасаду (поле обов'язкове)? Чи потрібно вносити інформацію по загальній площі фасаду та площі фасаду без вікон?*

Відсоток руйнування фасаду, загальна площа фасаду та площа фасаду без вікон рахується автоматично (з можливістю редагування) при умові заповнення комірок відмічених зірочкою, які є обов'язковими для заповнення

---
> *Доброго дня! Підкажіть , якщо немає ніяких руйнувань та пошкоджень в області що стосується автомобільних доріг та мостів то чи потрібно звітувати , і якщо потрібно то куда? Дякую*

В дану Систему вносите тільки об'єкти, що зазнали пошкоджень в наслідок збройної агресії рф

---
> *Підкажіть будь ласка, на зум-нараді було озвучено, що в розділі "Оцінення" сума повинна плюс-мінус відповідати зазначеній у пкд. В мене питання: якщо в пкд будуть входити кілька позицій з переліку (наприклад, трансформаторна підстанція, розподільче обладнання тощо) - яким чином будуть/не будуть співставлятись вартості?*

На етапі попередньої оцінки, обраховується лише вартість будівлі із внутрішнім оздобленням та меблями. Якщо в ПКД буде додано додаткове обладнання,  то звісно вартість об'єкта згідно ПКД буде вищою

---
> *Об’єкт з сектору «Послуги ОМС (муніципальні)», тип – «Міський транспорт». Як буде відбуватися оцінка повністю знищеного об’єкта (наприклад світлофорного), якщо у розділі «Пошкодження» загальні параметри не підходять для цього об’єкта, а у випадку позначення ступені руйнації «Повна» - відсутнє вікно довільного опису нанесених збитків?*

Оцінка об'єктів, які відмінні від будівель та споруд буде виконуватися індивідуально. Вартість таких об'єктів потрібно буде фіксувати у розділі картки об'єкту "Відновлення"

---
> *Якщо в ПКД увійшло кілька споруд об'єкта (приміщення, обладнання тощо), які на платформі розбито на кілька об'єктів - яким чином ставити загальну кошторисну вартість?*

в загальній ПКД в такому випадку має міститись пооб'єктний кошторис - з нього потрібно брати загальну кошторисну вартість кожного об'єкту

---
> *Система автоматично розраховує цінову пропозицію на відновлення вікон зруйнованого об'єкта. Чи можна дізнатися, які роботи закладено у цю вартість.*

включає вартість вікон, демонтаж, монтаж, відкоси, зовнішні відливи, підвіконна дошка

---
> *Доброго дня! Промислове підприємство надало нам дані про руйнування. Ці дані внесені до Е-кабінету, отримали статус "Підтверджено" і система виконала оцінку зруйнованого майна. Підприємство цікавиться, що робить ОВА і яка подальші дії будуть зроблені для відновлення або компенсації збитків. Ми можемо надати інформацію про вартість оцінки з кабінету? Чи обмежитися фразами, що внесли до системи і все.*

Так підприємству можна повідомити попередню оцінку, але наголосити, що це лише попередня оцінка, яка виконується для калькуляції масштабів збитків та руйнувань. 
По кожному об'єкту,  в розділі "Відновлення" картки об'єкту в  подальшому потрібно буде фіксувати вартість відновлення згідно договору виконання будівельних робіт. 

Також наголошуємо, що фіксація військових злочинів відбувається в межах і у спосіб, що передбачено чинним законодавством, порядок фіксації ви маєте знати

<!-- damage_assessment ends -->

---

## **Покращення системи (в процесі)**

Ця секція містить запити про додатковий функціонал сайту.

---

<!-- suggestions starts -->
> *Добрий день! Чи враховується при оцінці пошкоджень у закладах охорони здоровя вартість знищеного медичного обладнання, зовнішніх мереж, благоустрою, будівництво бомбосховищ та у разі пошкодження значного обсягу шиферної покрівлі, влаштування металочерепиці або бітумної черепиці з утепленням.*

Найближчим часом буде реалізовано

---
> *Питання уже обговорювалось, але не вирішено. Пошкоджені котельні. Вони  мають котли. Котли також пошкоджено. Програмно у вартість пошкоджень враховується на тепер лише пошкодження будівлі. Для прикладу. Відновлювана вартість котельні  за програмою-2,3 млн грн. Вартість з врахування котлів та обладнання за розрахунками підприємства- 25 млн грн.  Дякую.*

Найближчим часом буде реалізовано

---
> *Прохання зробити можливим вивантажування картки окремого об'єкту. Дякую.*

Найближчим часом буде реалізовано

---
> *Вигрузка в екселі необхідна. В іншому випадку, для внутрішньої аналітики та моніторингу, областям доведеться вести паралельні таблички/реєстри*

Найближчим часом буде реалізовано

---
> *А в оновленні можна буде вивантажити дані для перевірки в екселі. бо так поооб'єктно відкривати то займає дуже багато часу*

Найближчим часом буде реалізовано

---
> *А можна, щоб облгази та обленерго самі заповнювали інформацію?*

Найближчим часом буде реалізовано

<!-- suggestions ends -->

---

## **Технічні помилки (активні)**

Ця секція містить звернення щодо помилок.

---

<!-- bugs starts -->
> *На підставі звернення Головного слідчого управління Служби безпеки України, Мінрегіон требує загальну інформацію про пошкоджені або зруйновані об`єкти. У звя`зку з великим обсягом, інформація в інших джеерелах не фіксується. Чи можливо якось забезпечити  технічну можливості вигрузки чи завантаження інформації з системи?*

Найближчим часом буде реалізовано.
Можете запропонувати Мінрегіону зв'язатись з ОП з метою отримання доступу до даної Системи їхніми уповноваженими працівниками.

---
> *В секторі Транспорт при натисненні кнопки "додати геометрію об'єкта"- не вдається отримати доступ до сайту. Така ситуація з раніше внесеними об'єктами і на етапі внесення нових. Це технічна помилка? Чи , щось не правильно роблю?*

Додавання геомертії тимчасово не працює, прохання перевіряти по відповідному посиланню та, коли робота сервера буде відновлена, продовжити додавати геометрію об'єктів.
А до того часу вносьте в Систему всі дані про такі об'єкти без геометрії.

---
> *Підкажіть, будь ласка, - 21 об'єкт було внесено в вересні, мають статус "підтверджено", але розділ "оцінка" - порожній. В чому може бути причина?*

Попередня оцінка розраховується автоматично на основі внесених вами параметрів руйнувань та розраховується, поки що, тільки для об'єктів, що містять будівлі.

---
> *Доброго дня! У секторі енергетика по типу електропостачання (в нашому випадку лінія електропередачі) після заповнення пошкодження, згідно з запропонованою формою, в системі не відкриваються наступні вкладки для заповнення!  Що робити в даному  випадку? (IDF DMG2508420)*

Методики розрахунку вартості відновлення відповідно до вказаних параметрів пошкоджених обєктів енергетичної  інфраструктури знаходиться на етапі розробки. Коли буде готово, оцінка буде обрахована автоматично по вказаними Вами даними.

---
> *В Системі не знаходиться об'єкт в м. Сєвєродонецьку по просп. Гвардійський, 61. В старій базі він обліковувася за DMG1205800. Зараз за цим номером знаходиться житловий будинок в м. Попасна Сєвєродонецького р-ну, вул. Первомайська 5 (в старій базі такого об'єкта немає)*

Перевірили даний IDF - в Google таблиці станом на 08.08.2022 року (коли відбувалася міграція даних з гугл-таблиці в систему) за цим ідентифікатором був НП Попасна, а вже 15.08.2022 він був видалений і замість нього за цим самим IDF вже стояв Сєвєродонецьк. Ми неодноразово наголошували, що старі об'єкти видаляються разом з ідентифікаторами, а не використовуються з іншими об'єктами (тобто один об'єкт = одне унікальне значення).
Створюйте як новий об'єкт, якщо він має пошкодження

<!-- bugs ends -->
